<h1>Script</h1>

<hr>

> slide 2

- 모든 변수는 메모리 공간에 고유한 주소를 갖고 존재하는데, 그 메모리 공간에 무슨 값이 들어가는지에 따라 나뉘는 것입니다. 
- 참조타입은 포인터와 같은 역할을 하는데 자바에서는 이 포인터와 같은 역할을 하도록 하는 타입이 따로 존재하는 겁니다. 
- var라는 변수는 double 타입으로 메모리에 3.14라는 값이 저장되있습니다.
- 반면에 음 참조타입의 경우 일반적으로 이런식으로 선언합니다. 이게 무엇인지 곧 나올겁니다. 
- obj라는 변수는 Object 타입으로 메모리에 주소 1024번지라는 값을 저장하고있습니다. 

>slide 3

- 원시타입, 즉, 기본타입은 메모리에 직접적으로 실제 값이 할당됩니다. 
- 정수형으로 4라는 값을 a라는 변수에 저장하고
- 실수형으로 3.14라는 값을 b라는 변수에 저장하는 것입니다. 

- 오른쪽의 표가 자바에서의 원시타입 종류입니다. 노란색을 쳐진 부분은 자바에서 주로 사용하는 타입입니다.

- 그리고 C언어에서는 char타입이 1바이트인데, 자바에서는 2바이트입니다. 그 이유는 1바이트에 사용된 것은 아스키코드로 표현할 수 있는 문자들이 한계가 있어 더많은 문자들을 표현하기 위해 확장하여 2바이트로 하여 더 다양한 문자들을 표현할 수 있게 되는 것입니다. 이것을 유니코드라고 하죠

- 그리고 C언어에서는 참과 거짓을 각각 1과 0으로 표현했는데, 자바에서는 이 참과 거짓만을 가지는 boolean이라는 타입이 따로 존재합니다. 

- 그래서 boolean타입은 참인 true와 거짓인 false값을 가진다. 

  => 이클립스에서 조건문, 반복문 예시 보여주기

- 그리고 원시타입의 경우 특히, 지역변수로 선언할 경우에는 초기화를 시켜줘야만 사용이 가능합니다.

  => 이클립스 보여주기

> slide 4

- long와 float의 경우는 변수에 값을 할당할 때 이렇게 접미사를 붙여줘야 사용가능합니다. 

> slide 5

- 참조타입에는 대표적으로 class 타입, interface 타입, 배열, enum, String정도 있습니다. 
- 참조타입은 메모리에 실제 값이 할당되는 것이 아닌 생성된 객체의 주소 값을 가집니다. 
- 참조타입은 저장된 주소 값을 참조하여 참조한 주소에 접근하여 객체가 가지고 있는 것들을 핸들할 수 있습니다.

- C언어에서 문자열은 char타입의 배열로 표현하지만 Java에서는 String 타입으로 문자열을 사용할 수 있습니다.

  String도 사실 char타입의 배열로 표현한 타입입니다. 

- String 타입은 문자열으 직접적으로 값을 할당하고 가져올 수 있습니다.

=> 이클립스 보여주기 



> slide 6 

- 여러분 상수라는 의미가 다들 뭔지 알고 계시죠? 항상 같은 값을 가져서 변할 수가 없는 값을 의미하죠 
- 자바에서는 final 키워드를 사용해 상수를 표현할 수 있습니다. 
- final 키워드는 변수 타입 앞에 작성하면 됩니다. 

- final 키워드가 붙은 변수는 초기화가 된 시점부터 상수가 되기 때문에 그 이후에 값을 변경하려는 시도를 하면 
- 에러가 발생합니다. 

- 중요한 것은 초기화 시키는 순간입니다. 
- 초기화 시킨 그 이후에 상수가 되는 것입니다. 

> slide 7

- 자, 이제 자바에서 가장 중요한 클래스와 객체에 대해서 알아볼건데, 그 전에 객체지향이라는 것에 대해서 알아볼겁니다.
- 객체지향, 말그대로 객체를 지향한다, 객체를 중심으로 한다는 의미입니다. 
- 그래서 객체지향 프로그래밍에서는 모든 것을 객체로 인식합니다. 
- 이 의미는 현실세계에 존재하는 것들을 프로그래밍상에서 표현해보자! 라는 뜻에서 나왔습니다. 
- 뭐 우리가 볼 수 있는 것, 실재하는 것 모두를 "객체"라는 것으로 인식하고 이를 프로그래밍상에서 표현해보자라는 의미입니다. 
- 진짜 우리 주변에 존재하는 사물, 동물, 식물 모든 것을 이 객체라는 것으로 표현하고자 하는 것입니다. 

- 우리 자주 쓰는 스마트폰, 수업듣는 노트북, 컴퓨터, 자동차, 우리 자체인 사람도 이 모든 것들을 다 객체라고 표현합니다. 

> slide 8

- 그렇다면 이 객체라는 것을 과연 어떻게 표현할 수 있을까요?
- 이제 이 객체를 표현하기 위해 클래스라는 개념이 탄생합니다. 
- 객체들은 가지각색하고 정말 다양합니다. 그러나 이 객체들 중에서도 서로 공통점이 존재하는 것들이 있기 마련입니다.
-  이러한 객체들간의 공통점, 유사한 특징을 묶어 놓은 집합체를 클래스라고 합니다.
- 여기서 공통점이라 하면 공통된 속성과 동작을 말하는데요

- 예시를 들어보겠습니다. 

- 클래스가 객체들의 공통된 속성을 묶어놓은 집합체라고 정의했죠?

- 그렇다면 사람이라는 클래스가 있다고 예를 들어보겠습니다. 

- 객체라는 것은 현실세계에 존재하는 실존하는 것들이라고 했습니다. 

- 그렇다면 사람이라는 클래스에 대한 객체란 

- 자 사람은 눈, 코, 입, 귀등을 가지고 있습니다. 또한, 키와 몸무게가 있을 것입니다. 이런 것을 속성이라고 합니다.

- 그리고 사람은 먹고, 자고, 말하고등의 동작을 할 수가 있습니다. 

- 위와 같은 속성과 동작은 사람이라면 공통적으로 모두 가지면서 할 수 있는 것들입니다. 

- 위와 같은 속성과 동작을 가지는 사람이라는 클래스에 대한 객체로 

- 실제 예시로 서장훈, 이수근, 김준현으로 들어보겠습니다. 

- 서장훈은 키가 매우 크고, 이수근은 키가 작죠, 김준현은 덩치가 크죠 

  (ppt에 있는 그림에 대고) 뭐 이사람은 성격이 괴팍할 수도 있고, 이 사람은 머리카락이 길고, 이 사람은 수염이 길죠

- 다 이렇게 서로 다른 속성들을 가지지만 예시로 든 것들은 모두 사람이라는 클래스에 속해 있는 실제 객체라는 것이죠

- 그래서 방금 말한 사람들도 모두 먹고, 자고, 말하는 동작도 할 수 있는 것입니다.  



> slide 9

- 이제 조금은 더 추상적인 개념보다는 어떻게 쓰일지에 대한 정의도 알아보죠
- 클래스는 객체들의 유사한 특징, 공통된 속성과 동작을 묶어놓은 집합체라고 했습니다. 
- 이제 그 클래스에 대한 객체들은 서로 각기 다릅니다. 뭔가 알 것 같나요?
- 이 집합체인 클래스는 실제 객체를 찍어내기 위한 객체들의 공통점을 갖는 설계도, 틀의 역할을 한다는 것입니다. 
- 클래스는 추상적인 의미로 객체가 어떻게 만들어질 것인지에 대해 정의한 설계도라고 생각하면 됩니다. 
- 그리고 이 클래스라는 설계도를 바탕으로 상품이 만들어지는데 이것을 객체라고 부릅니다. 
- 또한 프로그래밍상에서 클래스를 바탕으로 실제 메모리에 생성된 객체를 인스턴스라고 합니다. 



> slide 10

- 좀더 시각적인 예시로 한번 보겠습니다. 
- 자 자동차공장에서 자동차를 만들어서 팔려고 합니다. 
- 자동차를 만들려면 설계도가 필요하겠죠?
- 자동차에 색상과 연비, 모델명이라는 속성값과 시동걸기, 가속하기, 멈추기, 기어 변경이라는 기능을 가지는 자동차라는 클래스, 즉, 설계도를 만들었습니다.
- 이제 이 설계도를 바탕으로 실제 자동차 제품을 찍어내어 상품화를 합니다. 
- 그렇게 탄생한 인스턴스 여기서는 제품이라고 표현하면 되겠죠?
- 이 인스턴스들이 4가지가 만들어졌다고 가정합시다.
- 하나는 색상이 초록색이면서 연비가 10.1인 A라는 제품과 색상이 노란색이면서 연비가 12.2이면서 B라는 제품과
- 색상이 보라색이면서 연비가 14.4인 C라는 제품과 색상이 빨간색이면서 연비가 16.6인 D인 제품이 만들어졌습니다.
- 위의 4가지 자동차들은 실제 만들어진 즉, 설계도를 바탕으로 찍혀서 나온 제품들입니다.

- 위의 4가지 제품은 서로 다른 특징을 띄지만 다 같은 자동차클래스에 속해있는 제품들입니다.

>slide 11

- 하나 더 예시를 들어보겠습니다
- 붕어빵 장사로 붕어빵을 만들어서 팔려고 합니다.
- 붕어빵을 만드려면 붕어빵 틀 기계가 있어야하겠죠?
- 속 재료, 속의 양등의 속성이 존재하겠죠? 속 재료는 보통 우리는 슈크림, 팥, 고구마와 같은 것들이 있고
- 다르게는 또 붕어빵의 크기, 속의 양 같은 것들이 있습니다. 
- 그렇기 때문에 붕어빵 틀에서 만들어져 나온 이 3개의 붕어빵은 서로 다르게 만들어진 다른 맛의 붕어빵입니다. 

> slide 12

- class 블럭 안에 이 클래스의 속성을 각 값에 맞는 변수로 선언하고, 동작을 메소드로 선언하면 됩니다. 





> slide 14

- 이클립스에서 직접 선언해보기 변수와 메소드에 대한 설명



> slide 15

- 이제 코딩상에서 클래스를 바탕으로 한 객체를 어떻게 만드는지 알아봅시다. 



> slide 16~17 

- 그림판으로 구조 그리기 및 실습 
- 객체를 만들어서 이 객체를 통해 선언한 멤버 변수와 멤버 메소드에 접근하여 사용할 수 있습니다. 
- 